# 專案故事 The Story  

## 理解視野受限的感覺 The Feeling of Limited Sight
因緣際會認識了一位阿姨，她的視力越來越衰退，能看見的範圍非常非常小。記得她第一次跟我描述她所見的狀態：就像晚上在無燈光的隧道中開車一樣，只能看到中間小小一塊...。因為我剛學會開車時，滿常在接近半夜時跟老爸一起開車送小弟上班，進隧道時會有一種視野被壓縮的感覺，配上昏黃的燈光，視線範圍再次被限縮，這對開車新手來講真的會有種壓迫感與慌張，會非常小心謹慎、全身緊繃，甚至連呼吸都無知覺。  
可以想像，若再加上隧道裡沒有燈光，燈源只有自己的那一盞車頭燈，就更是小心小心再小心，緊繃緊繃再緊繃了。經她這麼形容，加上我自己的經驗詮釋，雖無法同感但感覺一下子理解了這位阿姨的言行舉止。  

## 聽到其中一個願望 One of her Wishes
也許是因為大學時上過雯柔老師開的多元文化課程，在諮輔中心的志工團裡玩耍，體驗過一些身體知能受限的型態也與一些不同的人相處過，發現了身體知能受限的不易之處，也親眼見到了表率與模範，所以抱持一顆平常心相待也注意到其限制。
這位阿姨分享很多她的經驗（有很多都讓我驚艷），以及她很喜歡、很想做但是漸漸無法做的事情。其中一個是「讀書」，年輕時很喜歡讀書的阿姨現在多半是透過說書人朗讀書給她聽，這樣喜歡書本的她才能「讀」到書。

## 覺得很適合分享的一本書 A Book Worth Reading
認識念祖是因為我去上了社大的踢踏舞課，他的教法很特別，讓我覺得找到了理念相近的教學者。透過踢踏舞認了即興，玩了即興遊戲，只覺得好好玩、好有趣，生活可以變得很鮮活。因為自己得到的經驗與教訓，我很喜歡即興的精神，所以在知道他寫了相關的書而且出版後我就直接跟他買了(平常我很少買書的)。
因為這樣，一拿到書我就一口氣讀了一半，讀了一半就覺得很想跟家人、朋友們分享，跟認識的人分享（我是很害羞的人...）；雖然我的人生沒有半百，但是種種經驗讓我不斷反思、探討現在的根與未來的因，花了不少氣力。回想起來，我真的滿希望可以早一點知道這些不一樣的看法與活法，這樣所見到的視野與格局就會不一樣了，也許就會少一些磕磕絆絆吧。

## 願望與分享的組合 The Combination: JoyTaCeLang
跟阿姨接觸兩次較長時間的談話後，我還沒讀念祖的書就覺得這本書也許很適合跟她分享，我想跟她分享「還有其他的活法」，一種靈活、自在的活法。
她的願望是「讀」書，而念祖寫了書，我讀到念祖的書而且很想分享，這三者加起來就變成了一個計畫：Joy讀冊郎(JoyTaCeLang)。
基於想分享的心情，我自動自發地跟念祖詢問並取得授權，然後我跟阿姨說我可以每天唸一篇文章並提供給她聽，預計會花上一個月的時間。

## 完整的一步 The Complete Step 
因為這本書有 26 篇文章，這個計畫從 2019 年 3 月 1 日持續到 2019 年 3 月 28 日，我把這本書從頭到尾唸完了，每天每天唸、每天每天錄、每天每天寄。  
由於我實在很想分享，昨天晚上再次詢問念祖，他超級慷慨地說可以盡量分享，讓越多需要的人得到越好。於是，我昨晚想了一下，我決定要把這件事做完整(至少是初步的完整啦)。  
接下來，我想做這兩件事情： 1.在三月底以前補錄兩篇不完整的文章檔案，並整理好所有錄音檔。 2. 做一個 APP 免費提供有需要的人下載使用。  

> 註：我知道以我目前會的東西來說，第二點是有點難度了，目前設定是希望可以在三個月內用 Swift 做一個 App 出來。哇哈哈哈～